او مخصوصاً شب جمعه و صبح جمعه خواهند گفت.
آقای محمدی‌پور، سلام به شما، روزتان بخیر.
سلامت باشیم ان‌شاءالله، آقایم، شکرم.
زنده باشید، خیلی متشکرم جناب آقای محمدی‌پور عزیز، ان‌شاءالله کم‌مزاج سلامت و سرحال باشید و توفیق خدمتگزاری به این آستان مقدس برای شما سبب و سبب بشود.
مَرحَمَت، من دعا بفرمایید.
بعد گفتگو کردن با جناب آقای محمدی‌پور عزیز، خادم بزرگوار آستان مقدس جمکران، همجایی که دل‌های عاشقان به آنجا گره خورده و همیشه برای عقده‌گشایی از دل‌هایشان، از رنج‌هایشان، برای درد دل کردن با امام زمان (عج) این فضای نورانی را انتخاب می‌کنند و می‌گویند که افسوس که عمری پی اقیار دویدیم، از یار بماندیم و به مقصد نرسیدیم.
سرمایه ز کف رفت و تجارت ننمودیم، جز حضرت و اندوه مطایی نخریدیم.
بس سعی نمودیم که ببینیم رخ دوست، جان‌ها به لب آمد، رخ دلدار ندیدیم.
ما تشنه لبا در لب دریا متحیر، آبی بجز از خون دل خود نچشیدیم.
شاه‌ها به تولای تو در مهد غنودیم.
بر یاد لب لعد تو ما شیر مکیدیم.
ای حجت حق، پرده ز رخسار برافکن که از هجرت و ما پیروهن صبر دریدیم.
ای دست خدا، دست برآور که ز دشمن بس ظلم دیدیم و بسی طعنه شنیدیم.
شمشیر کجی راست کند قامت دین را، هم قامت ما را کند.
که ز هجر تو خمیدیم.
شاه‌ها ز فقیران درت روی مگردان.
بر درگهت افتاده به صدگونه امیدیم.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
ای دل، کم دید حالت بشود، دل‌بند مکرد.
وین سر شورید باز آید به سامان، غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
گر بهار مخ باشد باز برآور.
بر تخت چمن.
چتر گل در سرکشی.
ای مرغ خوشخوان، غم مخورد.
دور گردون گرد و روزی بر مراد ما نرفت.
دائماً یکسان نباشد حال دور آن، غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
غم مخورد.
غم مخورد، نامی چون واقف نیست از سرقه باشدند در پرده‌بازی‌های پنهان، غم مخورد.
عید لرسی فنا بنیاد هستی برکند.
چون تو را نوح است کشتی بانز توفان، غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
در بیابان گر به شاق کعبه‌خواهی زد.
قدرت.
سرزمش اگر کند خواره مقیلان، غم مخورد.
گرچه منزل بس خطرناک است و مقصد بس بعید.
هیچ راهی نیست، کامرا نیست پایان، غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
حافظ، او در کنج فقر و خلوت شب‌هایتان.
تاب و بد و بردت دعا، او در سیقر آمد.
غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
کلبه‌ی امضان شود روزی.
گلستان غم مخورد.
یوسفه گم‌گشت باز آید بکند آن غم مخورد.
غم مخورد.
باید بیمه‌سرش ریده باز و یاد سامان بمخواهیم.
اما در ادامه با شما همراه خواهیم شد و ابتدا آقای قاضی را ترقی می‌توان می‌کنیم و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه می‌توانید پیام ولایت را بشنوید.
التماس دعا و خداحافظ.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! بفر!
آقای قاضی!
آقای منصور شبکوش چند وقت پیش با ماشینی تصادف کرده
و ماشین سفر و دست‌نخوردش آسیب جزئی دیده.
اما بیشتر از تنمه‌هایی که دیده دچار افت قیمت شده.
اما آقای توانا شاکی شده که آقای شبکوش با ترفندی آن را فریب داده
و علاوه بر خسارت بیمه پنج میلیون تومان هم از آن اضافه در گرفته.
مبلغی که شبکوش ادعا می‌کند بابت افت قیمت ماشین و با توافقی قبلی از آقای توانا گرفته.
چه کسی دروغ می‌گوید و چه کسی دارد حقیقت را پنهان می‌کند باید منتظر نتیجه‌ی دادگاه باشید.
هماهنگ کنیم فرداش بریم بیمه.
که فردا رفتیم بیمه، بیمه مدارک خواست از ما که از هم آنجا ماجرای ما شروع شد.
ماجرای چه شروع شد؟
آیا قاضی، ایشان اصلاً سند ماشین به نام خودش نبود.
دروغ رأی شده باشند.
یعنی چه؟ مجرای جدول؟
دروغه.
بله دروغه.
این به این گندگی داری دروغه.
آیا ایشان به شما گفت سند به نامش نیست؟
بله.
همین‌جوری با هم گیاهان بود.
بله، همین‌جوری گفت سند به نامم نیست.
ممکن است شما اشتباه و متوجه شده بود؟
نه آقای قاضی چه‌جوری می‌شود من اشتباه و متوجه شده باشم؟
بعد هیچ‌چی دیگر. ایشان به من گفتش که من هنوز سند نزدم.
من به آن طرف بیمه بروم که سند به نامشه بخواهم بکشونم بیارم بیمه بروم، دردسر دارد.
گفتش بیا توافق کنیم که خودت خسارت من را بدهی اینجوری از بیمه‌هایم استفاده نکنی، من هم قبول کردم.
دروغه آقای قاضی هستم، همچین حرفی را ندادم.
ترافق کرد چه مبلغی کردی؟
ما توافق کردیم، سر پنج میلیون تومان...
روی چه حساب، پرشناس می‌گیری؟
نه، ما ماشین آنجا بوده، عکس گرفتیم، من فرستادم برای یک از آشنایم که تعمیرکارگودی‌شانم همین جور پرستاد.
شما هم در جا همجا پنج میلیون تومان ریختی برسانی.
هوا گفتند هم آنجا من پنج میلیون تومان اینترنتی ریختم به حسابش که فیششم را خط برقص می‌کند.
ماشاالله به تو تخیل‌تان خیلی خوبه.
حالا تخیل‌ها نشان می‌کند.
بعد دوزی که رفتیم بیمه، به من گفتش که بزا از همان‌جایشان نقشش‌ها اجرا کرد. گفت بزا بیمه هر وقت خسارت را ریخت به حسابم، من می‌زنم به حسابت.
بعد از اینکه تشکیل پرونده دادیم، گفتم آقا آن پولی که من دیروز زدم به حسابت، آن را لطف کن خب بده به من، شما که از بیمه می‌خواهی پول بگیرید.
خب برگردیم پولو؟
نه، نه، برنگردم. گفت بزا بیمه هر وقت پولو زد به حسابم، من می‌دم به حساب.
من همچه حرفی رو زدم.
بعد شما همچه حرفی زدیم، نشان به آن نشان که گفت من پنج میلیون تومان را که دیروز زدی، زدم به حساب صاحب‌سند، که راضی شود بلند شود بیمه.
ده دفعه من به آن‌ها زنگ زدم، پیام دادم، تا یک مدت که می‌گفت بیمه اصلاً پولو نریخته، که من خودم رفتم بیمه پیگیری کردم، گفتند آقا ما پول واریز کردیم.
بعد دقیقه نمی‌خواهم چه حرفی زدی و بعداً که فهمید من استعلام کردم که آره بیمه پولو ریخته، امانتا را ریخته به اسم سالسند.
آخرشم که گفت آقا هیچ چی به هیچ چه پولی چه کشکی، من ماشینم سفت بوده از قیمتش افتاده، لذا باید بیشترم ازت می‌گرفتم. من امروز آمدم خدمت شما فقط برای اینکه احقاق حق باشه از من.
آقای شپوش، ماشین به اسم خودت است؟ بله آقای قاضی، سندش است، گفتم بچه‌ها را تو اگر می‌خواهیم بیارم.
از تو اسم آن آقا نبود؟ نه، آن آقا فقط رفیق من است. بیمه تنها رفته بودی یا؟ نه، با رفیقم رفته بودم، ولی سند ماشین به اسم خود من است. خیلی خوب، که رفتیم بیمه؟ روز بد تسادف. آن‌طور تاریخ تشکیل پرونده که دو روز بد تسادف بود. درسته دیگه. حبت شد، حرف آقایی توانه بودی. نه، نه، نه، روز اول رفتیم، سند همراه‌ام نبود، روز بعدش رفتیم. برای چه؟ طب
رغبت پیمین‌تان رفته با شما ریخت. ریخت با رغبت هم ریخت گفت و سرارزیانه ماشید ولی بعدش پشیمان شد. نه، آی قاضی، ما همان توافقی که کردیم کلاً سر خسارت ماشین بود. هم. هیچ صحبتی ایشان او روز از سرارزیانه افت ماشین‌های این حسن نکرد. یعنی شما منکره گرفتن پول؟ نیستی، فقط می‌گویی ایشان خودش با رضا و رغبت پول با شما پرداخت. بله. شما هم که می‌گ
کردم پرین تشویق گرفتم چون می‌دانستم لازم می‌شود همچین موقع این میزنش بود. شما همان در حماس بودید. یعنی من خودمان حتی نتوانست کمک می‌کند.
آقای قاضی. اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشوید. شنونده برنامه‌ی آقای قاضی باشید. از رادیو معارف.
آقای توانا. جانمه‌ام. این شماره‌ای که شما با او پیام رد و بدل کردی مربوط با آقای علی‌براطی است. بیا، بیا این پرین‌تاس را ببر. اینا اصلاً قابل اصفنات نیست برای دانش.
من اصلاً علی‌براطی نمی‌شود. این جالبه آقای قاضی، آقا معلم رشسته برای پنج‌تان معارفی‌ها شستم‌اسبازی کردی که اینجا آبرومانه برود. و حتی از رفتش شکایتم کرده.
من از روز اول که با ایشان تصادف کردم همین شماره‌ی همدیگر رد و بدل کردیم. من دیگه وسط خیابان که نمی‌روم استعلام بگیرم ببینم خطوه‌نامه‌یشان هستیم.
خوب، اشتباهی پیام رد و بدل کردی. من چه کار بروم؟
آقای قاضی، یعنی الان من دارم دروغ می‌گویم؟
بله.
آقای قاضی، شما لحن این صحبت‌ها را اصلاً نگاه کنید. هر که ببیند متوجه می‌شود. لحن این پیام جابجه کردن مشخص است لحن این شما.
شما الان دلیل محکمه پستن برای دادگاه نداری. می‌گویی سند به نامش نبوده یا که سند به نامش بوده؟
بله، به سند ماشین هم بخورد.
پول بیمه‌ام که به اصابش واریز شده دیگه، آن پای میلیون هم که با هم توافق کردیم برای افت قیمت خودرو. مگه نه کردی؟
نه، آقای قاضی این‌جوری نیست. اول پای میلیون هم که توافق کردیم برای قیمت خسارت کلی، گفت آقا این انقدر خرجش می‌شود مام تقدیم کردیم.
خب می‌شود برای افت ماشین دیگه؟
خب پول بیمه‌ام که به اسم صاحب‌سند برای من که نمی‌ریزند که خسارت برای آن‌ها می‌ریزند، این هم که تمام پیام کردیم.
خب باید بریزم؟
داری الان اطاله‌ای کلام می‌کنی برای من؟ شب‌پوش، آن پیامه که واریز پول بیمه را داری، می‌آوری برای من؟
بله، بله، بله.
یه لحظه اجازه بدهید شما؟ آها آی قاضی چطور ممکن است من خودم پول بریزم به حساب آن‌ها، بعد بیایم شکایت کنم وقتی خودم و شماره بگیرم که دوباره همون پول را پس بگیرم، اصلاً چیزی می‌شود؟
من نمی‌فهمم واقعا، آی قاضی من خودم معلمم، یه آدم فرهنگی، من هیچ‌وقت نمی‌آیم به خود بریزم.
آقای توانا، گوشت‌کن، ده پنج هزار و چهارصد، دو میلیون و پونصد هزار تومان، حسابشون واریز شده از طریق بیمه.
خب باید حسابشون واریز شده بخورد.
چقدر گوشه‌ای قاشنگی داری؟
قابل شماره‌ام.
از کجا گرفتی این‌ها؟
همه گوشه‌ی فروشی‌ها دارند.
اه، نه خود دو سیم‌کارته است، همه ندارند نظیرم. استاد، یک دونه پیامک به همین شماره‌ی آقای علی براتی بده؟ بگذار گوشه‌ای نگردار، من ببینم صفیه گوشه‌ای، نگردار روبرومد؟ روبروی من همه‌طور که اول گرفته بودی، نگردار؟ برسادی؟ پیامک اومد برات، کیه؟
آقامعلم.
چیه آقامعلم؟ خب باز کن، پیامه کن، چی نوشته؟
سلام.
جوابش را بده؟
خدمت شمایه است. این هم دلیل محکم پسند.
به خودش هم می‌شون بده؟ چی شد؟
بازم دروغ دارم می‌گویم من؟
خوبی؟
بله، بله.
خوب نیستی ولی انگار. مشکلی پیش‌آمده؟
نه، نه، او کیه می‌گویی؟
خب دست‌هایت دارد می‌لرزی؟
نه، این چیزها خواستی نویسی.
برو حتما دکتر، حتما برو دکتر.
چی شد؟ وای شپوش!
چی بگویم؟
گفتی می‌خواهی چیزی بگوییم؟
من گفتم دیگه.
بگو، واقعیت خودت بگو؟
آقای قاضی، راستش را بخواهیم؟ دو ماه بود ماشین خواهیرده بودم، بعد صفرم بود، پولی‌اندازی تو دست‌والم نبود گفتم.
اگر می‌شود غیر از بیمه‌ی پولی بگیرم که بشود، ضرر و زیان ماشین بگذرد من نه شیادم نه دزدزم، نه می‌خواهم حق کسی را بخورم.
ولی واقعا ببین پنج میلیون تومان الان ارزشی این‌ها داشت که وقت من را بگیری خودتم به این روز بندازی؟
ببخشون، من وسط حرفتان پریدم، معذرت می‌خواهم. ببخشون.
الان برای دادگاه ثابت شد که توافق شفاهی بین شما دو نفر صورت گرفته مبنی بر استرداد مبلد پنج میلیون تومان، برسته؟
قبول داری که الان بیاید پنج میلیون تومان را بهش برگردانی؟
بله ولی خسارات من چی می‌شوی؟
از قیمت خودرو، می‌توانی بابت شکایت، می‌کنی بهش رسیدگی می‌شود.
آی قاضی خدا شاهده اگر به خودم می‌گفت که بیا بابت افت قیمت ماشین به من یک مبلغی بده، من دوب
حقم دارد دیگر، بفرمی، ختم دادرسی.
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه‌هایی که دیوانه آزار می‌شود.
آلیه کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، همان‌طوری که عزیزان مستحضرند، موضوع پرونده‌ی فعلی، عدم استرداد وجه مورد توافق طرفین است.
یعنی راننده‌ی مقصر اعلام کرده بود که ماشین من بیمه است مدارک بیمه را در اختیار اتومبیل خسارت‌دیده راننده‌اش قرار داد. خب اصل این قرارداد اشکالی ندارد.
ماده‌ی ده قانون مدنی که بر اساس اصل آزادی اراده تنظیم شده است دو طرف می‌توانند هرگونه توافقی که برخلاف قانون و شرع نباشند انجام بدهند. خب انجام این توافق برای دو طرف لازم‌الاجرا است.
این از یک طرف، از طرف دیگر قرآن کریم هم این تعبیر را دارد در آیات متعدد با این معنا و در آیه‌ی اول سوره‌ی مائده با این لفظ که یا ایوهاللهدین آمنون اوفو بالاقود قرارداد بستید با هم به قراردادتان وفا کنید لذا لازم بود آقایی که متضرر شد از این تصادف یعنی خسارت‌دیده و زیان‌دیده وقتی که خسارتش را از بیمه دریافت کرد.
دیدیم در این پرونده اداره‌ی بیمه و شرکتی بیمه ام اعلام کرد بله من خسارت را پرداخت کردم قرار نیشان باید اون پنج میلیون تومان را برگرداند اینکه ایشان عضو را بهانه بیارد که من این پنج میلیون را بابد افت قیمت دریافت کردم اگرچه افت قیمت هم برای زیان‌دیده حق ایجاد می‌کند او می‌تواند بابد افت قیمت هم طبق مقرات قانونی طرح دعوا کند و مطابق نظر
میزان خسارتی را که تعیین می‌شود بابد افت قیمت دریافت کند اما اینجا اینگونه نیست اینجا قرارداد کردند با هم که اگر او اصل خسارتی را که بیمه پرداخت کرد دریافت کرد این وجه را باید برگرداند پس ایشان ملزم است اینجا این وجه را برگرداند اگرچه می‌تواند طرح دعوا هم بکند یک قرارداد با هم بستند
تعهد و قبول یعنی به تعبیر قانون‌گذار عقد آن است که یک یا چند نفر در مقابل یک یا چند نفر دیگر تعهد بر امری نمایند و مورد قبول آنها واقع شود و مادهٔ صد و نود و یک همین قانون مدنی می‌گوید عقد محقق می‌شود به قصد انشا به شرط مقرون بودن به چیزی که دلالت بر قصد کند یعنی یک چیزی در کنار این قصد با هم می‌کند
مثل تنظیم سند رسمی یا عادی یا نخهر مدرک شفاهی یعنی بیان که دو طرف قبول داشته باشند پس معلوم می‌شود عقد ممکن است به طور کتبی یا به بیان شفاهی باشد و در این پرونده شفاهی بود که مورد قبول طرفین قرار گرفت و قاضی محترم نیز وقوع عقد و قرارداد را احراز کرد و از طرفی دیگر این آقایی که ماشینش زیان دیده بود و قاضی محترم نیز وقوع عقد و قرارداد را احراز کرد و از طرفی د
و خسارت را از بیمه دریافت کرد حق ندارد در آن پنج میلیون دیگر تصرف کند نه این تعبیر قرآن کریم را ببینید یا ایوهالذین آمنو لا تاکلو اموالکم بینکم بالباطل الا ان تکوند تجارتا ان تراون من کم در آیه بیست و نو سوره‌ی نسا فرمد مالی را بدون رضایت و بدون عقد و قرارداد شرعی میل نکنید استفاده ازش نکنید این حرام است
از توی روایات ما آمد الابادت و معاقل الحرام کالبنای علررمل اگر کسی خدایی نکرده مال حرامی را بخورد اگرچه عبادت کند بعد از میل کردن این مال حرام و غذا اما مثل کسی است که روی تپه‌ی شنی ساختمانی می‌سازد که باقی نخواهد ماند و از بین خواهد زد چنین عبارتی هم و عبادتی هم مقبول نخواهد بود لذا همه‌ی ما باید تلاش کنیم نسبت به حقوق و انبایت را باید کنیم نخواهی
ولی مردم خدایی نکرده دستمون را به سوی مال حرام دراز نکنیم والسلام و علیکم و رحمتالله و برکاته
به زبان آورده نمی‌شود و گوشه‌ای از دل ما پنهان می‌ماند شروع به ترق شدن می‌کند حقیقت از آن می‌وهاست که باید نوبرانه چیده بشود تا شیرینی‌اش به کام آدم بشند راستش را بگوییم حتی اگر به ضرر ما
بلایت
هیچیک از ملت‌های جهان با چنین رنج و اندوه و اقدام ظالمانه‌ای مواجه نبودند که در یک توطئه‌ی فرامنطقه‌ای کشوری به طور کامل اشغال شود و ملتی از خانه و کاشانه‌ی خود رانده شوند و به جای آنان گروهی از جایجای کشوری رانده شوند.
جهان بدنجا گسیل شود موجودیتی حقیقی نادیده گرفته شود و موجودیتی جعلی بر جای آن بنشیند اما این نیز یکی از صفحات ناپاک تاریخ است که همچون دیگر صفحات آلوده با عزم خدای متعال و یاری او بسته خواهد شد.
چونکه فرمود ان الباطل کهن زهوقا و فرمود ان الارب یرتها عبادی الصالحون.
در این چیزی که تا امروز واقعی شده یک شکست بزرگی به وجود آمده نه فقط برای رژیم سویونیستی برای تمدن غرب برای فرهنگ غرب برای ادعاهای غرب یک شکست بزرگی ناخوردند.
حالا رژیم سویونیستی شکست خورد بخاطر اینکه فکر می‌کرد می‌تواند با آسانی گروه‌های مبارز را مقاومت را منحل کند نابود کند امروز می‌بیند که پنجاه و چهان هزار انسان بی‌دفاع را و غیرنظامی را به شهادت دستانده چند نفر از سران برجسته‌ی مقاومت را به شهادت دستانده اما آب از آبتکن نخورده در جبهه‌ی مقاومت.
جبهه‌ی مقاومت با همون قدرت با همون عزم امروز دارد مبارزه می‌کند. این شکست نیست این بدترین شکست است دیگر. این همه خرج کردند این همه تلاش کردند آمریکا با همه‌ی توانش به کمکشان آمد خیلی از غروب پایا هم اینجور آخرشان این همه جنایت کردند این همه چهرشان در دنیا سیاه و زشت و منفور شد که حتی در خیابانه‌ی آمریکا علیه‌ی آنها را پیمایی کردند در دانشگاهی آمریکا
را پیمایی کردند علیه‌ی آنها در این حال گروه‌های مقاومت همچنان هستند حماس هست جهاد هست حزبالله هست مردم جوان‌های مبارزه کرانه‌ی باختری هستند بقیه‌ی جاهای دیگر هم که وشکول مبارزه از انگشت این شکست بزرگی است
موسیقی قرآمدن موسیقی قرآمدن موسیقی قرآمدن